Software-Lebenszyklus

Softwarelösungen, wie unsere Applikation, folgen einem Lebenszyklus. 
Bei unserer Applikation xShare benötigen folgende drei Phasen ein erhöhtes Augenmerk.

(Entwicklungsphase?)

Phase 1: Innbetriebnahme
Der Erfolg von xShare wird über die größe seiner Community definiert.
Erst durch eine große Anzahl an Nutzern kann gewährleistet werden, dass es ein ausreichendes Angebot von Produkten gibt.
Bei der Innbetriebnahme ist aber noch keine Community vorhanden.
Da der Aufbau einer solchen Community Zeit benötigt, veröffenlichen wir zuerst eine Beta Version.
Diese enthält nur die Features, die die Anwendung wirklich benötigt. 
So können bereits die ersten Nutzer Kontakt mit der App machen.
Dadurch ist dann beim ersten Release schon eine Communitiy vorhanden.    

Phase 2: Betrieb und Wartung
Um die Applikation möglichst schnell veröffentlichen zu können, werden bei dem ersten Release nicht alle Features implementiert.
Die restlichen Features werden stückchenweise in neuen Versionen implementiert.
Zusätzlich wird auf die Reaktionen der Anwender reagiert und dementsprechende Verbesserungen und Bugbehebungen vorgenommen.
So entsteht eine kundennahe Applikation. 

Neben der Applikation muss auch ein Server mit einer Datenbank betrieben werden. 
Zum einen muss regelmäßig die Kapazität des Servers überprüft werden und diese bei falscher größe entsprechend Angepasst werden.
Zum anderen müssen die Daten reduntant gespeichert werden, zum Beispiel in Form eines Backups, damit es zu keinem Verlust der Daten kommt.   

Phase 3: Außerbetriebnahme
Sollte xShare aus irgendwelchen Gründen irgendwann Außerbetrieb genommen werden, müssen dabei auf einige Dinge geachtet werden:
Zum einen muss sichergestellt werden, dass keine Produkte mehr ausgeliehen sind. 
Dies wird erreicht, indem man den Anwendern eine Nachricht in der Applikation zukommen lässt, die die nächsten Schritte und was es zu beachten gibt erklärt.
Außerdem wird eine letzte neue Version veröffentlicht, bei der die Ausleihfunktion deaktiviert wurde.
Danach kann die App noch bis zum Ablauf der letzten Ausleihfrist verwendet werden.
Dann wird der Sever abgestellt und alles archiviert.  	 