Kennt Ihr das? Ihr möchtet etwas Aufhängen, aber dann merkt ihr, dass euch die Bohrmaschiene zum Löcherbohren fehlt. 
Es kommt so häufig vor, dass man ein bestimmtes Produkt benötigt, es sich aber nicht lohnt sich dieses anzuschaffen, weil man es nur seltten Benutzt oder schlichtweg zu teuer ist.
Auf der anderen Seite gibt es Leute, die diese Produkte besitzen, sie aber die meiste Zeit nicht verwenden. 
Es wäre doch schön, wenn die Leute, die es haben, aber gerade nicht brauchen, den Leuten, die es brauchen aber nicht haben helfen.
An dieser Stelle setzt unsere Endanwendung an: Wir möchten zwischen diesen beiden Parteien vermitteln. Mit unserer Endanwendunkann jeder ganz einfach seine verfügbaren Produkte zum Verleih anbieten.
Im gegenzug kann man von anderen Personen in der Umgebung deren Produkte ausleihen.  