Vorgehensmodell

Team Beta hat sich dafür entschieden, dass die Applikation xShare mit dem Vorgehensmodell SCRUM entwickelt wird.
Zu dieser Entscheidung kam es, da Scrum die benötigte flexibilität und kundennähe bietet, die anderen Modelle nicht haben.
Die Flexibilität wird benötigt, da die Applikation ständig in Form von Releases verbessert werden muss. 
Im ersten Release sind nur die Features implementiert, die für die Applikation wirklich notwendig sind. 
In jedem weiteren Release werden dann neue Features hinzugefügt und entdeckte Bugs entfernt.
So erhält man bereits nach kurzer Entwicklungszeit eine funktionsfähige Applikation, die dann Stück für Stück verbessert wird. 
Da man nach jedem Sprint ein funktionsfähiges Ergebnis hat, kann man dieses dem Kunden präsentieren.
Durch die Überprüfung der Funktionalität durch den Kunden und der daraus resultierenden Rückmeldung, können im folgenden Sprint Anpassungen vorgenommern werden.    
So ist der Kunde immer auf dem neusten Stand und das Team Beta kann auf die Kundenwünsche eingehen.

Steakholder:
  -Kunde: 	Miroslav Juric ist der Kunde von Team Beta. Er bestellte eine Endanwendung, die den Anwendern das Verleihen und Ausleihen verschiedener Produkte ermöglicht.
  -Anwender: 	Als Hauptzielgruppe wurden jüngere Menschen ausgewählt, die sich Produkte, die sie nur selten verwenden, nicht leisten möchten. 
		Vorallem diesen Menschen soll die Applikation ermöglichen, solche Produkte kostenlos für einen bestimmten Zeitraum zu erhalten. 
		Trotzdem kann die Applikation für jeden ab 18 Jahre (Unbeschränkte Geschäftsfähigkeit) verwendet werden. 

Product Owner:
(Bild)

Scrum Master:
(Bild)

Entwicklungsteam:
(3x Bild) 
   