Vorgehensmodell

Team Beta hat sich dafür entschieden, dass die Applikation xShare mit dem Vorgehensmodell SCRUM entwickelt wird.
Zu dieser Entscheidung kam es, da Scrum die benötigte flexibilität und kundennähe bietet, die anderen Modelle nicht haben.
Die Flexibilität wird benötigt, da die Applikation ständig in Form von Releases verbessert werden muss. 
Im ersten Release sind nur die Features implementiert, die für die Applikation wirklich notwendig sind. 
In jedem weiteren Release werden dann neue Features hinzugefügt und entdeckte Bugs entfernt.
So erhält man bereits nach kurzer Entwicklungszeit eine funktionsfähige Applikation, die dann Stück für Stück verbessert wird. 
Da man nach jedem Sprint ein funktionsfähiges Ergebnis hat, kann man dieses dem Kunden präsentieren.
Durch die Überprüfung der Funktionalität durch den Kunden und der daraus resultierenden Rückmeldung, können im folgenden Sprint Anpassungen vorgenommern werden.    
So ist der Kunde immer auf dem neusten Stand und das Team Beta kann auf die Kundenwünsche eingehen.

Steakholder:
  -Kunde: 	Miroslav Juric ist der Kunde von Team Beta. Er bestellte eine Endanwendung, die den Anwendern das Verleihen und Ausleihen verschiedener Produkte ermöglicht.
  -Anwender: 	Als Hauptzielgruppe wurden jüngere Menschen ausgewählt, die sich Produkte, die sie nur selten verwenden, nicht leisten möchten. 
		Vorallem diesen Menschen soll die Applikation ermöglichen, solche Produkte kostenlos für einen bestimmten Zeitraum zu erhalten. 
		Trotzdem kann die Applikation für jeden ab 18 Jahre (Unbeschränkte Geschäftsfähigkeit) verwendet werden. 

Product Owner: 	Steffen Weinstein hat die Rolle des Product Owners übernommen. Aus den Gesprächen mit dem Kunde und dem Entwicklungsteam hat er die Aufgaben für das Product Backlog abgeleitet.
		Diese Aufgaben hat er priorisiert und den Sprints zugeteilt. Zusätzlich hat er die Steakholder in den Meetings vertreten und hat die Rückfragen des Entwicklerteams beantwortet.
(Bild)

Scrum Master:	Christine Krüger hat die Rolle des Scrum Masters übernommen. Sie hat die organisation der Meetings übernommen und diese dann moderiert. 
		Zusätzlich hat sie dafür gesort, dass der Informationsaustausch zwischen den Product Owner und dem Entwicklungsteam stattfindet.
		Und sie hat dafür gesorgt, dass die Regeln des Scrums von allen Beteiligten eingehalten wurden. 
		 
(Bild)

Entwicklungsteam: Das Entwicklungsteam, bestehend aus Cihan Aktas, Matthias Reckenmayer und Julian Diehlmann, hat sich um die fristgerechte Umsetzung der Aufgaben gekümmert.
(3x Bild) 

Vorgehensweise:
Es ist fesgelegt worden, dass ein Sprint eine Woche lang dauert und er immer Donnerstag Nachmittags, nach dem Meeting mit dem Kunden, beginnt.
Vor dem Beginn eines neuen Sprints wird in einem Meeting der kommende Sprint geplant. 
Aus dem Produktbacklog, das während dem Meeting mit dem Kunden mit neuen Aufgaben gefüllt wurde, werden die Aufgaben die in diesem Sprint abgearbeitet werden können ausgewählt.
Die ausgewählten Aufgaben werden einem Entwickler zugewiesen und dieser schätz die benötigte Zeit, die er für die Aufgabe braucht.
Nach dem Meeting wird der Sprint gestartet, dies bedeutet, dass jeder Entwickler an seinen zugeteilten Aufgaben startet. 
Der Beginn und die Vollendung einer Aufgabe wird unverzüglich im Scrumprogramm eingetragen. So erhält der Scrum Master ein Burndon-Diagramm, an dem er den Zeitlichen Rahmen übersichtlich im Blick hat. 
Zusätzlich wird durch regelmäßige Kurzmeetings mit dem Scrum Master, bei denen jeder kurz vorstellt, wie weit er mit seiner Aufgabe ist und wo es vielleicht zu Problemen kommen könnte,
sicher gestellt, dass alle Aufgaben des Sprints pünktlich zum Ende des Sprints vollendet werden. Mögliche Probleme wurden in Teamarbeit gelöst.   
 
 
   